---OP---
ED
お待たせ
久等了
何か見つかった
發現什麼了嗎
いや　ざっと見て回った限りじゃ何も
沒有 只是粗略環視了一番 什麼都沒發現
呪術に必要な品は　たぶん土に埋めてある
咒術所需的東西大約被埋在地裏
陰陽師の業ならね
如果真是陰陽師幹的話
仕掛けたのは高柳くんってこと
設局的會是高柳嗎
あいつが何もしてないと思うほうがおかしいだろう
那傢伙什麼都不幹才奇怪吧
かなり以前から計画していたはずだ
肯定蓄謀已久了
そういえば　着付け講習会の時
說起來 服裝穿法講座的時候
村上穂高先輩にキャンパス内に何かいますかって聞いたら　居心地よさそうだって
我問村上穗高學長校園裏有什麼 他一副看好戲的樣子
ここには何もない
這裏空虛無物
今　怨霊と呼べるものが残っているとするなら
如果 這裏還有稱為“怨靈”的東西殘留
私一人だ
那也只有我了
もしかして…
難道說
八王子城にいた幽霊たちが　今は学園に来ているのかも
八王子城的幽靈們 飄到學校裏來了
人じゃないものか
非人之物啊…
図書館の裏で　何かが…
圖書館背後 有什麼…
見てくる
我去看看
シンコウ　俺も行くよ
深行 我也去
真夏
大丈夫
沒事
待ってて　シンコウ
等我 深行
ごめんね　泉水子ちゃん
抱歉啊 泉水子
こんな危険なことに巻き込んでしまって
把你捲進這麼危險的事件裏面
ううん　私だって真響さんを助けたい
沒有 我也想要幫助真響
真響さんが私のそばにいてくれたみたいに
就跟當時你陪在我身邊那樣
あった
找到了
蠱物が埋めてあった
那裏埋藏著咒物
高柳は化学部だったよな
高柳他是化學部的吧
真澄を呼び出そう
叫真澄出來吧
真澄より霊力の高いものを　陰陽師が用意できるとは思えない
陰陽師不可能造出比真澄靈力更強之物
高柳は思い上がりを正すべきなのよ
是時候挫挫高柳的傲氣了
オンソハハンバ　シユダ　サラバ　タラマ　ソハハンバ　シユド　カン
唵　娑嚩婆嚩秫馱　薩嚩達磨　娑嚩婆嚩秫　度憾
オンタタギヤト　ドハンバヤソワカ
唵　怛他蘖都納婆嚩也　婆嚩訶
オンハンドバ　ドハンバヤソワカ
唵　跛娜謨納婆嚩也　娑嚩訶
やるんじゃないかと思ったよ
我就知道他會這麼幹
えっ　嘘　想定内だった？
誒 不是吧 你猜到了？
真澄　明日万一のことがあったら代わってくれる
真澄 要是明天有個什麼萬一的話能代替我嗎
見せ場に出るわけね　いいよ
也就是說我會在高潮時登場嘍 沒問題
意為瀕危物種少女。
該辭彙來源於介紹瀕危野生動物情報的書籍《【英】Red Data Book》 簡稱《RDB》
她擁有獨一無二的神奇力量 是全世界人類都夢想得到的存在
君の聲が呼び合うその光へ
汝聲縈　向此輝
「RDG レッドデータガール」
薄絹越しに今 世界を見つめてる
隔輕羅以望塵世
飛べない籠の中 羽を縮めて
陷囹圄而懼鼓翅
風渡る森へと 咲き継ぐ花たちの
源風去　蹊入林間花繚亂
呼吸を真似して 羽をそっと揺らせば
效花息　悄然奮翼迎風上
ほら 君の聲が
豁然兮　聞汝歌聲若醍醐
固く閉じたままうずくまる
灼灼明矣撥雲霧
この足元照らすよ
光耀此身
刻まれた未來が遠く 見えない場所でも
前路遙遙也無畏 只緣春時指可及
恐れを脫ぎ捨てて 君の元へ
來事冥冥猶不閔 唯寄思懷向汝心
觸れ合わなくても伝わる確かな想いが
心有靈犀不言傳 紅豆相思最不渝
何度でも向かう強さになる
千錘百煉終無悔 願令冰心比金堅
変わってゆくために
浴烈火 脫胎骨
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：童話  蒼星石  日聽校對：木落 翻譯：邇禰 AYA  校對：有明の月   時間軸：花開  壓制：娜夏
あたし　こんな格好してみたかっただよね
我早就想試試這樣穿了
待ち伏せ？　何でこの私が？
埋伏？為什麼我要去？
似合ってるよ　君　すごく
很適合你哦 真的
確認しておくと　合戦ゲームは大きく分けて二つ
再確認一次 會戰遊戲大致分為兩類
武将同士のバックギャモンによるボードゲーム勝負と
分別是武將之間進行的十五子棋賽
足軽兵同士でのフィールド競技ね
和步兵之間進行的田徑比賽
校内六ヶ所に40人から80人までの生徒が配置され
四十至八十名學生分別佈置在校內六處
二つの勝負で各箇所に割り当てられた旗の奪い合いを行う
通過兩個比賽來爭奪分配到各處的小旗
その旗の数の合計で足軽兵を再編成して
然後合計每組小旗數量 根據這個重編步兵
最終決戦の風船割りゲームが行われる
舉行最終決賽 踩氣球
最終日だからね　怪我のないように　気を引き締めていきましょう
最後一天了 大家要注意 不能出現傷害事件
鈴原
お前の受け持ちは
你的職責是？
最初はセミナーハウスだけど
一開始是在研討會室裏
これ　渡しておく
這個還你
ずっと持っていたの
你一直帶著？
誰からも返せと言われなかった
又沒有人找我要
大丈夫かな
能用嗎
繋がると信じて使わないとだめだ
你必須相信能夠打通
執行部メンバーは登録しておいたけど
執行部成員的號碼都存好了
俺の携帯と繋がればそれでいい
不過只要能打通我的就行
今日は何が起こるか分からない
不知道今天會出什麼事
困ったことが起きた時　自分一人でどうにかしようと思うなよ　必ず連絡しろ
有什麼困難不要想著自己一個人解決 一定要聯繫我
離れていても　相談くらいはできるはずだ
就算不在身邊 也能商量商量
う…うん
嗯
なに　図書館の上
什麼啊 圖書館上面
誰が仕込んだんだろう　こんなもの
有人故意設計的吧 這玩意
何だあれは
那啥啊
聞いてないぞ
沒聽說過有這個
後で一度　俺に掛けろよ
等會給我打電話啊
だめもとだから
試試也不吃虧
化学部の気球だね
是化學部的氣球
ぎりぎりになって申請したらしいよ
聽說直到最後關頭才申請成功
よく間に合ったな
真虧他們能趕上
すみません　すぐ戻ります
不好意思 我去去就回
俺だ
是我
聞こえてる？
聽得見嗎
遅いぞ　何やってた
這麼晚 你在幹嘛
相楽くんのところから　気球見える？
相樂君你那裏能看見氣球麼
あれ　化学部が揚げてるんだって
聽說那是化學部放的
ああ　早川委員長に確認した　ちゃんと届けは出ている
啊 我問了早川委員長 是正規申請過的
何か気配を感じるのか
感覺到什麼氣息了嗎
まだ分からない
還不清楚
でも何だか空気が重い気がする
可總覺得氣氛很凝重
ちょうど蠱物が埋めてあった辺りだしな
剛好是埋藏了咒物的地方
こっちでも注意しておく
我也會好好盯著
よかった
太好了
携帯で話せるなら　もうほかの女の子と変わらないね
可以打電話聊天 我也和別的普通女孩沒有兩樣了呢
これからは　どんどん普通の人と同じになっていくんだよね
今後我也會慢慢變成一個普通人吧
普通って
普通？
鈴原にはそれが大事なのか
對你來說這很重要嗎
大事だよ　すごく
很重要 非常重要
鈴原が姫神になりたくないと言っても　俺は別に構わないが
雖然你說不想變成姬神 我卻不怎麼在意
姫神も前に似たようなこと言っていたしな
姬神以前也說過類似的話
姫神がどう思うかじゃなくて　私が思うことだよ
關鍵不是姬神怎麼想 而是我怎麼想吧
双方の意見が一致してるんだから　いいじゃないか
你們意見都一致了 有什麼關係
とにかく鈴原は今日　極力目立つなよ
總而言之 你今天千萬別引人注目
分かってる
我知道
宗田と高柳の争いに巻き込まれることは　何としても避けるんだ
無論如何要避開宗田跟高柳的爭鬥
分かってるってば
都說知道啦
そう言いながらも　結構ちょくちょく高柳に付け入られてるからな
嘴上這麼說 結果卻老是被高柳趁虛而入
必ず距離を取れよ
絕對要和他保持距離
電話　切らないの
不掛電話？
僕は構わないよ　別に相楽が聞いていても
我是無所謂啦 相樂聽到就聽到吧
怯えてはだめだ　付け込まれる
不能露怯 會被乘機利用的
また新しい式神を作っている
你又做了新的式神？
そう言わずに　鈴原さんにはこいつらとお近づきになってほしいのに
別這麼說 我還希望你能多接近他們呢
式神なんてぞっとする
式神這東西真讓人毛骨悚然
君は僕をペットを殺して式神にする　血も涙もないやつだって思い込んでいるよね
你以為我是殺死寵物做成式神 冷血無情的惡人吧
だけど　リカルドを本当に殺したのは宗田の神霊の兄弟だってこと
但是 殺死裏卡爾德的其實是宗田的神靈兄弟
どっちが残酷だと思う？
你認為誰更殘忍？
宗田の視野はひどく狭くて何も分かっちゃいない
宗田的視野太過狹隘 也太過無知
神霊をコントロール出来ると思うのが不思議だ
居然相信可以控制神靈 真荒唐
コントロールしようと考えるのがあなたたちじゃないの
想要控制神靈的不正是你們嗎
宗田は自分の霊能力をグローバルに発展させるには
宗田大概一點都沒想過要如何
どうすべきかってことなどを考えたこともないんだろう
發展自身的靈能力 使之全球化吧
未だに個人の目先の利益くらいしか考えていない
到現在還一心只想著個人的眼前利益
鈴原さん
鈴原同學
鳳城学園にはどうしてこれほど　海外留学生が受け入れられていると思う？
你以為鳳城學園裏為何有這麼多外國留學生
これからの時代　東洋と西洋の垣根をなくして
今後的時代 一定是東西之間打破高牆
地球規模に通用する思想で取り組まなくてはならないんだ
以全球通用的思想來交流競爭的時代
神　光あれと言いたまえければ光ありき
神說 要有光 於是就有了光
引自舊約聖經創世紀篇
神　光をよしと見たまえ
神看光是好的
神　光と闇を分ちたまえ
就把光暗分開了
神　光を昼と名づけ　闇を夜と名づけ
神稱光為晝 稱暗為夜
相楽くん　まだ聞いてる？
相樂君 還聽著麼
バカかお前は　高柳と議論などすんな
你傻啊 跟高柳有什麼好說的
今そっちに向かっているから
我正往你那趕
来ちゃだめ　でないと　みんな捕まる
不能來 會被一網打盡的
初次拒絕
勝者　小坂信之
勝者 小阪信之
大丈夫ですか
你沒事吧
うん　はい
嗯 沒事
本当に平気？
真的嗎
クラウスが怖がったりする？
你是不是害怕克勞斯？
ごめんなさい　私って外国の人に慣れていなくて
對不起 我不太習慣和外國人相處
僕　全然怖くないですよ
我一點也不可怕哦
あいつ何やってんだ
那傢伙打得什麼主意
君って普通に笑えば笑えるんだね
你笑起來就和普通女孩一樣呢
そのほうがずっといいよ
還是笑起來更可愛哦
高柳と議論しようというのが間違いなんだ
不要試圖和高柳作對
鈴原など　一溜りもないに決まってる
你根本不是他的對手
自分から壁を作ってたんだ
我在心裏建起了屏障
そんなことじゃだめなのに
明知這樣做不對
ああ　もう行かないと
啊 我們該回去了
鈴原さん　決戦の前に時間があったら話に来てよ
鈴原同學 決戰前有空的話 來跟我們聊聊吧
何で下っているんだ
為什麼是下坡路
これも陰陽師の術なのか
這也是陰陽師的咒術麼
和宮　そこにいるんだろう
和宮 你在的吧
お前　何とかしろよ
快點想個辦法
姫神の所には行けない
不能去找姬神
何でだよ　行かない気なのか
怎麼 不打算去麼
眷属神のくせに
你不是眷屬神麼
鈴原さんは来ちゃ駄目って言っただろう
鈴原不准我們去
ああいう言葉は効くんだよ
她的話我必須要聽
鈴原の術だって言いたいのか
你是說那是她的咒術？
今　どこにいるのよ　相楽
你現在在哪兒呢 相樂
とっとと図書館に戻りなさい
趕快回圖書館來
大手軍大将　アンジェリカ·ベルナール
進攻軍大將 安吉裏卡·伯納德
防衛軍大将　佐々木亮二
防守軍大將 佐佐木亮二
戦　始め！
對戰開始
誰かを嫌いだと思わずにすめば
放下厭惡
こんなに清々するものだったなんて
雲淡風輕
真響さん　この勝負に負けるのかな
真響她會不會輸掉這場比賽呢
そしたら　私　真響さんを慰めてあげよう
要是輸了 我就去安慰安慰她吧
連絡しろ
給我電話
あれ　何か忘れてる気がしたんだけど
哎？我是不是忘記了什麼
大手軍　二勝
進攻軍 兩勝
よっしゃ！
太棒了
負けたー
輸了
強い！
好厲害
かっこいい！
太帥了
腹減ったわ　俺
肚子好餓
焼きそば食べに行こう
去吃蕎麥炒麵吧
もしもし　セミナーハウス　大河内
喂 我是研修中心的大河內
鈴原さん
鈴原同學
こんにちは
你好
高柳の所に行きましょう
咱們去找高柳吧
私　日本が大好き
我特別喜歡日本
だからこの学園に来たよ
所以才進了這所學校
日本のこと　知れば知るほどおもしろい
日本的魅力讓我欲罷不能
だから　高柳のことが好き
所以 我很喜歡高柳
高柳の顔が大好き
特別喜歡他那張臉
あなたもそう
你也喜歡他嗎
あー　いやっ　えっと
啊 不 這個麼
高柳くんとどういう関係なんだろう
她和高柳君是什麼關係啊
私　高柳くんのこと　気にしている
我 一直很在意高柳君
高柳はいろいろなこと　私たちにも教えてくれる
高柳教了我們很多東西
あそこの戦い
那邊的對戰
鈴原さんはどう思う
你怎麼看
何なの　これ
那些是什麼啊
やっぱり　あなた　見えるのね
果然 你看得見呢
あんなに沢山　わざとなの
怎麼有那麼多 是你們故意弄來的？
学園の皆に何をしたの
你們對學生們做了什麼
あれは幽霊　害はないから　落ち着いて
那是幽靈 對人無害的 別緊張
怖くないでしょう
一點也不可怕 對吧
あなた　怖いとは思っていないでしょう
你根本不覺得可怕 不是麼
何があったの　相楽
出什麼事了 相樂
顔つきが変だよ
你臉色不對啊
坂の途中に術があって　馬場から向こうに行けない
坡道被人施了咒 去不了馬場對面了
えっ　どういうこと
咦 怎麼一回事
高柳が何か仕組んでいる
高柳有所謀劃
鈴原が来るなと言ってた
鈴原不准我們過去
心配だね　真澄に頼む
真讓人擔心 要拜託真澄麼
相楽　ポーカーフェイスができなくなってる
相樂 你那張臭臉上也開始起波瀾了呢
言ってる場合か
吐槽也不看看時候
鈴原がもしも高柳に寝返ったら
鈴原要是倒戈了
宗田だって相当青いはずだぞ
你應該也吃不消才對啊
もしかして自信ないわけ
莫非你對自己沒有信心？
そういう話じゃない
我不是這個意思
相楽
相樂
相楽は泉水子ちゃんのことが何よりも一番大事
相樂最看重的人是泉水子
私は真夏のことが一番大事
而我最看重的人是真夏
そういうことだよね
說得沒錯吧
何が言いたいんだ
你是什麼意思
私の許嫁を演じてくれないかな
能請你扮演我的未婚夫麼
振りだけでいいから
只要裝個樣子就好
はあ？
啊？
戸隠の知り合いが見に来てるの
戶隱的熟人來看學園祭了
それと何の関係があるんだ
那又如何
早いうちに婿を取らせたがってるのよ
為了確保子嗣繼承家業
跡継に確保のために
家裏盼著我早日嫁人啊
でも　相楽は私が誰とも結婚できないことを分かっている
可你是知道的 我無法和任何人結婚
相楽と泉水子ちゃんが公認のカップルになれないのと同じように
就像你不能與泉水子成為公開的情侶一樣
何を
你說什麼
泉水子ちゃんも迷惑になるからなれないと言ってた
泉水子也說過 和你在一起會給你添麻煩
相楽が泉水子ちゃんに気持ちをはっきり言わないのはそのせいだよね
你也是因此才沒向她坦白自己的感情吧
それならお互い　隠れ蓑が必要でしょう
那樣一來 我們雙方都需要偽裝不是麼
もちろん　泉水子ちゃんには　私から全部話すつもり
當然 泉水子那邊由我來澄清一切
ちゃんと説得する
我會說服她的
宗田　お前　鈴原を
宗田 你把鈴原…
姫神だって話　聞いたよ
姬神的事情 我都聽說了
だからこそ　相楽に頼みたい
正因如此 才要拜託你
また負けたくはないよ
不想再輸下去了啊
姫将軍
公主將軍
お願いします
拜託了
どうか　我らに力を
請務必助我軍一臂之力
込み入った話は後に回そう
複雜的話題一會兒再聊吧
分かった
好的
姫将軍たるもの　期待には応えないとね
一軍之主 怎能辜負眾望
姫将軍様　頼むぞ
交給你了 公主將軍
彼女　フェイズを超えられる
她能穿越次元
間違いなく特殊な子ね
絕對是個特別的女孩
情報通の間では　うわさが飛び交ってるんだよ
消息通之間已經傳開了
この学園に世界一神霊に近い
據說世上最接近神靈的女子就在這所學院
世界遺産にも匹敵する女の子がいるらしいって
並有資格成為世界遺產
そんなことより幽霊を集めてどうするつもりか　説明して
請你先解釋一下聚集幽靈的理由
大したことじゃない
那沒什麼大不了的
君が見ているのは　学園の生徒が作り出している心的なエネルギーだよ
你所看到的是學生們產生的心理能量
皆をそう仕向けたでしょう
是你誘導大家的吧
あなたたち　別の層を作ろうとしている
你們正試圖生成新的次元
フェイズに気付くのは君がその向こうへ行ける人だからだ
你能察覺到正因為你是可以穿越次元之人
審神者の目を持つ人間なら
擁有審神之目的人
霊的なものから距離を置くはずなのに
應與靈物保持距離
君は平気で近づいていく
而你卻毫不在意地接近它們
僕は最初　君が式神に見えてしまったよ
起初我還以為你是式神呢
こうして親しく話ができるようになったんだから
如今咱們都能如此親切交談了
少し調べてみてもいいよね
再深入瞭解一下也無妨吧
もし嫌だと言ったら
如果我不願意呢
鈴原さんはもう僕たちの味方に付いてくれたじゃないか
鈴原同學 你不已經是我們的同伴了麼
そうだったっけ
是麼
これでちょっと取り戻した？
這下追回一些了麼
すごい付きだったな
你運勢真旺啊
あれは真澄　分からなかった？
那個是真澄 沒看出來？
神霊は勝負事もできるのか
神靈也能參與比試麼
そうじゃなくて
並非如此
防衛軍の付きが何かの方法で減らされているって気付いたの
防守軍的運勢被人干預了
真澄がおかしな障害を追い払ってくれただけ
真澄只是清除了干預而已
それも陰陽師の結界のせいなのか
那也是陰陽師的結界所致麼
多分ね
或許吧
学園で真澄の力を借りると体にくるね
在學園裏動用真澄的力量真是吃不消啊
明日になったら寝こんじゃうだろうな
明天要不要睡上一天呢
高柳側の様子を見てくる
我去看看高柳他們的動靜
相楽　私の提案の答えは？
相樂 關於我的提議 你的答復呢
僕たちは危険なものを封じ込め
我們必須封印危險的事物
この世界を人間がコントロールできる場所に整えておかないと行けないんだ
將這個世界穩定在人類所能掌控的範圍內
それがつまり　世界から陰陽師に与えられた使命なんだ
這即是世界賦予陰陽師的使命
そういえば
這麼說來
どうしてこれを怖いと思ったんだろう
我為什麼覺得害怕來著
教えて欲しいんだ
希望你告訴我
君たちが視聴覚室で最初にリカルドを消したとき
當初你們在多媒體教室消滅理查德的時候
あれは相楽ではなく
那個不是相樂…
相楽ではなく
不是相樂
相楽　深行
相樂…深行
深行くん
深行君
深行くんを忘れているなんて
我竟然把深行君忘記了
ありえない　これはおかしい
怎麼會 不可能的
自然なことじゃない
這不正常
護身をしなくては
得護身才是
臨　兵　闘　者　皆　陣　裂　在　前
臨 兵 鬥 者 皆 陣 裂 在 前
Qu'est-ce qui s'est passé?
※注：フランス語（法语）　= what happened
發生什麼了
彼女は破りますよ
她衝破了封印
信じられない
難以置信
私のこと　コントロールできると思ったのね
你們以為能操縱得了我麼
そこで怒ったら駄目だよ
不要在這兒發火啊
それじゃまるで悪霊みたいだよ
這簡直就是惡靈啊
落ち着いて話そう
冷靜下來 咱們好好談談
君だって合意したことなんだから
這可是你同意了的
ふざけないで！
胡說
あなたの仲間になんてならない
我才不會成為你的同夥
そんなこと一度も言ってない
我從未說過那樣的話
また疑うというなら　何度でも説得を繰り返すよ
你要是還信不過 我可以再向你解釋啊
その手には乗らない
我不會上當的
高柳くんが間違っていること　私　体の全部で分かっている
你的所作所為 我心知肚明
式神も　土地の幽霊を呼び寄せるのも
無論是製作式神 還是召集幽靈
人ではないものを勝手に利用してるだけじゃない
你都只是在擅自利用非人之物而已
ここにあるのは　そんなことをされたいと思ってない
但它們不願聽任你的擺佈
そんな態度　絶対に許せない
你的所作所為 我絕不原諒
彼女　一体何もの？
她到底是何方神聖
本当に人間？
真的是人類嗎
信じられない
難以置信
私
我…
とにかく　鈴原は今日極力目立つなよ
總之 你今天要儘量低調
ここにいる人たちに
我在這麼多人面前…
これからはどんどん普通の人と同じになっていくんだよね
今後我會慢慢變成一個普通人吧
自分の正体を見られてしまったんだ
現出了自己的真面目
人の種を滅ぼすことのできる私は
能夠毀滅人類的我
本当に人間か
真的是人類嗎
見られたら
現出真身
最後だった
一切都完了
私は捕まえられてしまう
我會被抓住
お願い　消えて
求求你們 離開這兒
私を見ないで
不要看著我
私に触らないで！
不要觸我
それは　泉水子ちゃんとのことを言ってるの
你指的是泉水子麼
あ　だから　宗田もそうしろよ
嗯 所以 宗田你也這麼做吧
今のは何だ
發生了什麼
分からない
不清楚
誰かが私を呼ぶの
有人在呼喚我
どこかで私を呼ぶ
在某處呼喚我
遠くから近づいてる
溫柔的聲音
優しい響き
從遠方傳來
心　動き出して
心為之而動
一つ　教えて
請告訴我
この切ない予感の前で
這悲傷的預感將是否成真
まだ知らずにいた
未曾知曉的心願
思いが広がりかけてるの
漸漸浮現
夢見ていた自由に
一直有個夢
戸惑いがちのまま
夢中迷惘 而充滿自由
小さな声で願う
輕聲許下願望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相視而笑
鈴原　お前姫神を一人で抱えるつもりなのか
鈴原 難道你想一個人背負姬神的職責
普通の女の子になりないじゃなかったのかよ
你不是想要做一個普通女生嗎
12章  世界遺產少女